Glossario 

1 - o que é banco de dados e qual é a relação com sistema gerenciador de BD. (sgdb)

  1.1 Banco de Dados
    Banco de dados é uma coleção de dados feita de maneira orgazidada e eficiente, vizando o armazenamento, modificação, integridade, consulta e análises de maneira segura e amplamente escalável de números, textos, imagens, entre outros tipos de dados.

  1.2 Sistema de Gerenciamento de Banco de Dados
    Esse sistema viza a facilitação do acesso, manutenção e gerenciamento dos dados do banco pelo usuário. Dentro desse contexto estipula-se a criação de interfaces faciltadores, que tem como objetivo serem intuitivas e projetadas para serem facilmente entendiveis,
  de controlar como os dados são acessados e manipulados. Essa facilitação tem como objetivo segurar a integridade dos dados, além da própria criação do banco.
    

2 - O que é modelo relacional de bancos de dados.

  Modelo relacional de Banco de Dados é um modelo conceitual para organizar os dados em um banco. Ele consiste em separar em tabelas (relações) que são compostas por linhas e colunas. Nelas as colunas representam atributos e as linhas registros de uma entidade (objeto) da vida real.

  2.1 Chave Primária: São colunas (atributos) que identificam uma série de linhas (registros) de maneira exclusiva e unica.

  2.2 Chave Estrageira: São colunas de uma tabela que fazem referencia a uma chave primária de outra tabela, assim estabelecendo uma relação.

O modelo relacional usa o SQL (Structured Query Language), uma linguagem que permite a manipulação de dados de maneira mais simplificada. Podem realizar operações como consultas, inserções, atualizações e exclusões de dados nas tabelas.

3 - O que são microserviços

  Microserviços é uma abordagem de arquitetura que visa separar as funções de um sistema em partes menores, tendo cada parte uma função e funcionamento independente uma da outra. A sua concepção visa a escabilidade, dada a natureza autossuficiente de cada serviço.
as

4 - Na computação, o que é projetar e modelar um sistema e banco de dados?

  4.1 Modelar um sistema

  Identificar requisitos para um sistema, num plano mais conceitual e abstrato sobre a demanda do cliente. No caso de um banco de dados, será identificar os dados    que serão utilizados. "como será"

  4.2 Projetar um sistema

  Refinar a modelagem para prosseguir a construição prática do software. Ou seja, o projeto definirá como será desenvolvido o software. "como fazer"

